Este es el Fichero Prueba1.txt

'Silicon Valley' arrancó su sexta temporada con un curioso volantazo en su enfoque que podría resultar extravagante para el observador ocasional. En él, el CEO de Pied Piper Richard Hendricks declara ante el Senado acerca de su pretensión de ayudar a crear una Internet descentralizada y anónima, una en la que los reyes de la red no tengan poder porque los dueños de todo sean los usuarios. Es una intervención torpe e hilarante, con una base real clara pero que recuerda, quizás más que en ningún otro momento de la serie, a cuando Mark Zuckerbergh, CEO de Facebook, declaró ante el Senado acerca de temas muy similares.

Por supuesto, haciendo gala de la estupenda interpretación de Thomas Middleditch, el comportamiento robótico de Zuckerberg, casi cercano al Valle Inquietante, es extraordinariamente bien parodiado, porque además, la realidad incidió (una vez más) en la ficción de la serie. 'Silicon Valley' va de un grupo de expertos en tecnología superdotados para el trabajo e infradotados para todo lo demás que tienen entre manos una tecnología que puede revolucionar Internet y que quieren que llegue a la mayor cantidad de gente posible. La serie usa esa ficticia ética exagerada para poner en evidencia a las compañías reales, que son justo lo contrario.

Sin embargo, hay una diferencia, porque aunque el referente esté claro, por vez primera en la serie, en un diálogo de esa secuencia se menciona expresamente a Facebook, Google y Amazon, diciendo que van a hacer esfuerzos por preservar la privacidad de los usuarios, algo que Hendricks sabe que no va a suceder. Es decir, la serie ha pasado de de ser una parodia de los delirantes excesos (de los más frívolos, encarnados por el gestor de una incubadora lamentable Elrich Bachman a los más maquiavélicos, a los que dan cuerpo Yian Yang o Gavin Belson) a adoptar una postura clara.

Por primera vez, sabemos que Pied Piper no es un reflejo distorsionado de Facebook (o más bien de una amalgama de compañías tecnológicas donde, sí, hay un CEO insufriblemente mal dotado para las relaciones sociales), o que Hooli no es un trasunto clarísimo de Google, sino que están en nuestra misma realidad, donde existen todas esas compañías, que son los auténticos villanos. Por supuesto, antes se habían hecho guiños en la serie a compañías reales, algunas se habían llegado a citar, pero nunca de forma tan clara y abierta, y sobre todo, nunca con este posicionamiento tan franco, y hasta algo agresivo.


